---
layout: post
title: "Django Framework"       # Title of the post
description:      # Description of the post, used for Facebook Opengraph & Twitter
headline: Django Framework      # Will appear in bold letters on top of the post
modified: 2021-2-26                 # Date
category: class
tags: []
image: 
comments: false
mathjax:
---

Django es un Framework web para Python de alto nivel. Busca fomentar el desarrollo agil, el diseño limpio y pragmático. Por defecto se encarga de gran parte de aspectos de configuración y seguridad, permitiendonos concentrarnos en el desarrollo de las funcionalidades especificas de nuestras aplicaciones.

Antes de poder usar Django hay algunas instalaciones y configuraciones. Lo primero es instalar Python, debe instalar la versión correcta para cada versión de Django que desee usar:

Django 	        | Python 
1.11	          |2.7, 3.4, 3.5, 3.6, 3.7 (added in 1.11.17)
2.0	            |3.4, 3.5, 3.6, 3.7
2.1	            |3.5, 3.6, 3.7
2.2	            |3.5, 3.6, 3.7, 3.8 (added in 2.2.8), 3.9 (added in 2.2.17)
3.0	            |3.6, 3.7, 3.8, 3.9 (added in 3.0.11)
3.1	            |3.6, 3.7, 3.8, 3.9 (added in 3.1.3)

Una buena practica antes de iniciar un proyecto es usar un <a href="https://iam3mer.xyz/blog/virtualenv" target="_blank">Etorno Virtual</a>.

La instalación de Django es muy sencilla, desde la terminal de comandos sitúese en el directorio raiz de su proyecto y luego ejecute `pip install django`.  
Tambien puede instalar una versión especifica indicando `==` así: `pip install django==2.2.3`. Ahora debemos crear el proyecto!

Inicializar un nuevo proyecto: `django-admin startproject myProject` (reemplace myProject por el nombre de su proyecto).

En la raíz de su proyecto debera ver que ahora tiene un nuevo directorio con el nombre "myProject" que contiene: 

myProject/
    manage.py
    myProject/
        __init__.py
        settings.py
        urls.py
        wsgi.py
        
Estos directorios y archivos establecen la base de un proyecto en Django, contiene una colección de configuraciones y las opciones especificas de la aplicación. Veamos:
 
 myProject/ es el directorio raiz que contiene el proyecto. Puedes cambiar este nombre.
 manage.py herramienta de linea de comandos para tareas administrativas.
 myProject/ directorio paquete del proyecto. No debe ser cambiado
 myProject/__init__.py archivo vacio, indica a Python que el directorio debe considerarse como un paquete.
 myProject/settings.py configuraciones del proyecto.
 myProject/urls.py url del proyecto.
 myProject/wsgi.py configuración basica para la inicialización del servidor web.
 
 Una vez inicializado el proyecto, podemos verificar que funciona mediante el servidor de desarrollo. Para esto nos ubicamos en directorio raiz del proyecto y ejecutamos: `python manage.py runserver`, debe obtener una salida como:  
 
 `Realización de comprobaciones del sistema ...

La verificación del sistema no identificó problemas (0 silenciados).

Tiene migraciones sin aplicar; es posible que su aplicación no funcione correctamente hasta que se apliquen.
Ejecute 'python manage.py migrate' para aplicarlos.

26 de febrero de 2021-15: 50:53
Django versión 2.2, usando la configuración 'myProject.settings'
Iniciando el servidor de desarrollo en http://127.0.0.1:8000/
Salga del servidor con CONTROL-C.`

Ya esta listo para consultar la pagina inicial del proyecto desde <a href="http://127.0.0.1:8000/" target="_blank">http://127.0.0.1:8000/</a>

Nota: Recuerde que este servidor se proporciona como una herramienta de desarrollo rapido, bajo ninguna circunstancia debe usarse como servidor en un entorno productivo.
