---
layout: post
title: "Git"       # Title of the post
description:      # Description of the post, used for Facebook Opengraph & Twitter
headline: Git      # Will appear in bold letters on top of the post
modified: 2021-2-26                 # Date
category: class
tags: []
image: 
comments: false
mathjax:
---

Git es un potente sistema de control de versiones distribuido (DVCS) de código abierto. El ser distribuido permite que cada una de las copias del código de los desarrolladores sea un repositorio que alberga todo el historial de cambios, a diferencia de los sistemas de control de versiones centralizados.

Para instalar git basta con visitar <a href="https://git-scm.com/downloads">Git Download</a> seleccionar nuestro sistema operativo y seguir las instrucciones.

Una vez hemos instalado git podremos versionar nuestro codigo a través de servicios como <a href="https://github.com">GitHub</a>, <a href="https://gitlab.com">GitLab</a>, <a href="https://bitbucket.org">Bitbuket</a>

Para este caso vamos a suponer que creaste una cuenta en <a href="https://github.com">GitHub</a> y que tienes un repositorio con nombre "P3UR-Django". De esta manera ya tienes una URL para tu repositorio, esta debe ser de la forma: https://github.com/usuario/nombreRepo.git donde el usuario corresponde al que asignaste al registrarte y nombreRepo claramente es el nombre de nuestro repositorio, de manera tal que nuestra url seria https://github.com/iam3mer/P3UR-Django.git

Antes de poder enviar los cambios de nuestro codigo a el repositorio en la nube debemos realizar algunas configuraciones. Casi estamos listos!

Abre una terminal de comandos, allí debes ubicarte en la carpeta raiz de tu proyecto.

Configurar nuestra identidad:  
`git config --global user.name "John Doe"`  
`git config --global user.email johndoe@example.com`

Configurar repositorio local:

Podemos inicializar nuestro repositorio con `git init` y establecer la conexión al repositorio con `git remote add origin REPO_URL` donde `REPO_URL` corresponde a la url de nuestro proyecto. Recuerda que antes de inicializar el repositorio en la consola debes encontrarte sobre el directorio raiz de tu proyecto.

La otra opción que tenemos es clonar nuestro repositorio, para esto podemos usar `git clone REPO_URL`.

Cambios preparados y no preparados:

Para conocer los archivos que han cambiado y si estos se encuentran preparados podemos usar `git status`
Si deseas ver los cambios especificos puedes usar `git diff`.  
Para preparar tus cambios debes ejecutar `git add FILE` donde `FILE` corresponde al nomnbre del archivo que deseas preparar para luego confirmar, tambien puedes usar `*` en remplazo de `FILE`, esto incluye todos los cambios, así: `git status *`.

Confirmar cambios:

Una vez tus cambios se encuentran preparados los cambios, debemos confirmarlos, esto se puede hacer con `git commit -m "REMARK"` en esta caso en `REMARK` vamos a registrar los cambios que se estan confirmando.

Atajos:

En algunas ocasiones puede que no sea imprescindible preparar los archivos de manera meticulosa, ante esta situación podemos saltarnos la parte de preparación aportando la "opción" `-a` a nuestro commit así: `git commit -a -m "REMARK"` asi no tendremos que hacer el `git add FILE`

Carga a repositorio remoto:

Es hora de llevar los cambios al repositorio remoto, esto enviara nuestros commits a la ramma que deseamos en el repositorio remoto para que todos los desarrolladores puedan tener los cambios.  

Vamos a enviar los cambios con: `git push origin master`

Nota: Siempre que este desarrollando con colaboradores recuerde descargar el ultimo contenido que este en remoto, para esto vas a usar `git pull`   

Estos son los comandos basicos que se tiene para el manejo de repositorios y empezar con Git. Si deseas ampliar la información puedes ir a la <a href="https://https://git-scm.com/docs">Guía de Referencia Git</a>
